Repository: pyvista/pyvista-tutorial
Catalog: doc/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: One helper method we've added is the :func:`pyvista.Plotter.add_mesh_threshold` method which leverages the slider widget to control a thresholding value.
ja: 追加したヘルパーメソッドの1つに :func:`pyvista.Plotter.add_mesh_threshold` メソッドがあります．これは，スライダウィジェットを利用して閾値を制御します．

source: After interacting with the scene, the threshold mesh is available as:
ja: シーンを操作すると，しきい値メッシュは次のように使用できます．

source: Custom Callback
ja: カスタムコールバック

source: Or you could leverage a custom callback function that takes a single value from the slider as its argument to do something like control the resolution of a mesh. Again note the use of the ``name`` argument in ``add_mesh``:
ja: あるいは，スライダから1つの値を引数として取るカスタムコールバック関数を利用して，メッシュの解像度を制御するなどのことができます．ここでも ``add_mesh`` における ``name`` 引数の使用に注意してください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_g_sphere-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_g_sphere-widget.py>` 。

source: Sphere Widget
ja: 球体ウィジェット

source: The sphere widget can be enabled and disabled by the :func:`pyvista.Plotter.add_sphere_widget` and :func:`pyvista.Plotter.clear_sphere_widgets` methods respectively. This is a very versatile widget as it can control vertex location that can be used to control or update the location of just about anything.
ja: 球ウィジェットは， :func:`pyvista.Plotter.add_sphere_widget` メソッドおよび :func:`pyvista.Plotter.clear_sphere_widgets` メソッドによって，それぞれ有効および無効にすることができます．このウィジェットは，頂点の位置を制御できるため，非常に用途が広く，ほとんどすべてのオブジェクトの位置を制御または更新できます．

source: We don't have any convenient helper methods that utilize this widget out of the box, but we have added a lot of ways to use this widget so that you can easily add several widgets to a scene.
ja: このウィジェットをそのまま使用する便利なヘルパーメソッドはありませんが，このウィジェットを使用する方法が多数追加されているため，シーンに複数のウィジェットを簡単に追加できます．

source: Let's look at a few use cases that all update a surface mesh.
ja: サーフェスメッシュをすべて更新するいくつかの使用例を見てみましょう．

source: Example A
ja: 例A

source: Use a single sphere widget
ja: 単一の球ウィジェットを使用します

source: Example B
ja: 例B

source: Use several sphere widgets at once
ja: 一度に複数の球体ウィジェットを使用します

source: Example C
ja: 例C

source: This one is the coolest - use four sphere widgets to update perturbations on a surface and interpolate between them with some boundary conditions
ja: これは，4つの球体ウィジェットを使用してサーフェス上の摂動を更新し，いくつかの境界条件でそれらの間を補間する最もクールな方法です．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_h_spline-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_h_spline-widget.py>` 。

source: Spline Widget
ja: スプラインウィジェット

source: A spline widget can be enabled and disabled by the :func:`pyvista.Plotter.add_spline_widget` and :func:`pyvista.Plotter.clear_spline_widgets` methods respectively. This widget allows users to interactively create a poly line (spline) through a scene and use that spline.
ja: スプラインウィジェットは， :func:`pyvista.Plotter.add_spline_widget` メソッドと :func:`pyvista.Plotter.clear_spline_widgets` メソッドでそれぞれ有効または無効にできます．このウィジェットを使用すると，ユーザはシーンを通してポリゴンライン (スプライン) をインタラクティブに作成し，そのスプラインを使用できます．

source: A common task with splines is to slice a volumetric dataset using an irregular path. To do this, we have added a convenient helper method which leverages the :func:`pyvista.DataSetFilters.slice_along_line` filter named :func:`pyvista.Plotter.add_mesh_slice_spline`.
ja: スプラインを使用する一般的なタスクは，不規則なパスを使用してボリュームデータセットをスライスすることです．これを行うために，我々は :func:`pyvista.WidgetHelper.add_mesh_slice_spline` という名前の :func:`pyvista.Plotter.slice_along_line` フィルタを活用する便利なヘルパーメソッドを追加しました．

source: Widgets in PyVista
ja: PyVistaのウィジェット

source: PyVista has several widgets that can be added to the rendering scene to control filters like clipping, slicing, and thresholding - specifically there are widgets to control the positions of boxes, planes, and lines or slider bars which can all be highly customized through the use of custom callback functions.
ja: PyVistaには，クリッピング，スライス，および閾値などのフィルタを制御するためにレンダリングシーンに追加できるいくつかのウィジェットがあります．具体的には，ボックス，プレーン，およびラインまたはスライダバーの位置を制御するウィジェットがあり，これらはすべてカスタムコールバック関数を使用して高度にカスタマイズできます．

source: Here we’ll take a look at the various widgets, some helper methods that leverage those widgets to do common tasks, and demonstrate how to leverage the widgets for user defined tasks and processing routines.
ja: ここでは，様々なウィジェット，これらのウィジェットを活用して一般的なタスクを実行するヘルパーメソッドを紹介し，ユーザー定義のタスクや処理ルーチンにウィジェットを活用する方法を紹介します．

source: This section of the tutorial was adopted from the `widgets section <https://docs.pyvista.org/examples/index.html?highlight=widgets#widgets>`_ of the PyVista example documentation.
ja: チュートリアルのこのセクションは，PyVistaのサンプルドキュメントの `widgets section <https://docs.pyvista.org/examples/index.html?highlight=widgets#widgets>`_ から採用されました．

source: Widget Examples
ja: ウィジェットの例

source: PyVista and QT
ja: PyVistaとQT

source: Demonstrate how to use PyVista to create standalone applications using `pyinstaller <https://www.pyinstaller.org/>`_ and the Qt framework.
ja: PyVista を使用して， `pyinstaller <https://www.pyinstaller.org/>`_ と Qt フレームワークを使用したスタンドアロンアプリケーションを作成する方法を説明します．

source: This section of the tutorial was adopted from the `pyvistaqt documentation <https://qtdocs.pyvista.org/>`_ and the `Extras <https://docs.pyvista.org/extras/>`_ chapters of the PyVista documentation.
ja: チュートリアルのこのセクションは，PyVistaドキュメントの `pyvistaqt documentation <https://qtdocs.pyvista.org/>`_ と `Extras <https://docs.pyvista.org/extras/>`_ の章から採用されています．

source: Using PyVista with QT
ja: PyVistaとQTの併用

source: PyVista has an interface for placing plots in QT `(see QT) <https://www.qt.io/>`_ in the `pyvistaqt <https://qtdocs.pyvista.org/>`_ library that allows you to combine QT with VTK. This simplifies adding meshes, updating, and controlling them when using Qt.
ja: PyVistaは，QTにプロットを置くためのインタフェース `(QT参照) <https://www.qt.io/>`_ を `pyvistaqt <https://qtdocs.pyvista.org/>`_ ライブラリに持ち，QTとVTKを組み合わせることができるようにしました． これにより，Qt を使用する際のメッシュの追加，更新，制御が簡素化されます．

source: Installation using ``pip`` is::
ja: ``pip`` を使ったインストールは::

source: To install this package with ``conda`` run::
ja: このパッケージを ``conda`` と共にインストールするには次のように実行します．

source: Once installed, use the :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter` like any PyVista plotter.
ja: インストールしたら，他のPyVistaプロッタと同じように :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter` を使ってください．

source: Brief Example
ja: 簡単な例

source: Create an instance of the :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter` and plot a sphere.
ja: :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter` のインスタンスを作成し，球体を描画します．

source: Sample PyQt5 pyvista QtInteractor
ja: サンプル PyQt5 pyvista QtInteractor

source: Background Plotting
ja: 背景のプロット

source: Normal PyVista plotting windows exhibit blocking behavior, but it is possible to plot in the background and update the plotter in real-time using :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter`. This requires `pyvistaqt <https://qtdocs.pyvista.org/>`_, but otherwise appears and functions like a normal PyVista :class:`pyvista.Plotter` instance. For example:
ja: 通常の PyVista のプロットウィンドウはブロッキング動作をしますが， :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter` を使ってバックグラウンドでプロットし，リアルタイムでプロッタを更新することが可能です． これは `pyvistaqt <https://qtdocs.pyvista.org/>`_ を必要としますが，それ以外は通常の PyVista :class:`pyvista.Plotter` インスタンスのように表示され，機能します．例えば:

source: Multiple Plotters
ja: マルチプロッタ

source: The following example shows how to use an interface with multiple plotters. Each plotter can be selected and functions like a normal PyVista :class:`pyvista.Plotter` instance:
ja: 次の例は，複数のプロッターを持つインターフェースを使用する方法を示しています．それぞれのプロッタは選択することができ，通常のPyVista :class:`pyvista.Plotter` のインスタンスのように機能します．

source: Freezing PyVista with pyinstaller
ja: pyinstallerでPyVistaをフリーズさせる

source: You can make some fantastic standalone programs with `pyinstaller <https://www.pyinstaller.org/>`_ and PyVista, and you can even make a graphical user interface incorporating `PyQt5 <https://pypi.org/project/PyQt5/>`_ or `pyside2 <https://pypi.org/project/PySide2/>`_. Depending on your version of VTK, this requires some extra steps to setup.
ja: `pyinstaller <https://www.pyinstaller.org/>`_ と PyVista を使って素晴らしいスタンドアロンプログラムを作ることができますし， `PyQt5 <https://pypi.org/project/PyQt5/>`_ や `pyside2 <https://pypi.org/project/PySide2/>`_ を組み込んでグラフィカルユーザーインターフェースを作ることさえ可能です． VTKのバージョンによっては，セットアップにいくつかの追加手順が必要です．

source: When running VTK v9, you need to add several additional ``hiddenimports``. For clarity and completeness, create a spec file (we'll name it ``pyvista.spec``) following the directions given at `Using Spec Files <https://pyinstaller.readthedocs.io/en/stable/spec-files.html>`__. Modify the ``Analysis`` and add the following hidden imports:
ja: VTK v9 を実行する場合，いくつかの ``hiddenimports`` を追加する必要があります． 分かりやすくするために， `Using Spec Files <https://pyinstaller.readthedocs.io/en/stable/spec-files.html>`__ の説明に従って，specファイル(ここでは ``pyvista.spec`` という名前にします)を作成します． ``Analysis`` を修正し，以下の hidden imports を追加してください:

source: From there, you can freeze an application using PyVista and create a standalone application.
ja: そこからPyVistaを使ってアプリケーションをフリーズさせ，スタンドアロンアプリケーションを作ることができます．

source: Examples
ja: 事例紹介

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_a_getting_started.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_a_getting_started.py>` 。

source: Getting started
ja: スタート

source: Getting started with PyVista and Trame
ja: PyVistaとTrameを使い始める

source: PyVista's Jupyter backend is powered by **Trame**. So by default you are using trame without knowing it.
ja: PyVistaのJupyterバックエンドは **Trame** で動いています。 そのため、デフォルトでは知らないうちにtrameを使っていることになります。

source: By default PyVista is serving you a micro trame application that let you toggle between **Remote** and **Local** rendering along with some various options to configure your visualization.
ja: PyVistaのデフォルトでは、 **リモート** と **ローカル** のレンダリングを切り替えることができるmicro trameアプリケーションが提供されます。

source: **First try the Remote/Local rendering toggle and notice the differences**
ja: **まず、リモート/ローカルレンダリングのトグルを試してみて、その違いに気づくだろう**

source: One sends images generated on the server side while the other is sending geometry to vtk.js.
ja: 一方はサーバーサイドで生成された画像を送信し、もう一方は vtk.js にジオメトリを送信している。

source: Building applications with PyVista and Trame
ja: PyVistaとTrameを使ったアプリケーションの構築

source: Now, let's build a simple application that updates the mesh color with the click of a button.
ja: では、ボタンをクリックしてメッシュの色を更新する簡単なアプリケーションを作ってみましょう。

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_a_trame_simple.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_a_trame_simple.py>` 。

source: Simple Trame App
ja: シンプルなTrameアプリ

source: A simple example of how to create a Trame app with a PyVista Plotter.
ja: PyVista Plotterを使用したTrameアプリの作成方法の簡単な例．

source: This example contains the boilerplate code to use anytime you are creating a new Trame application with PyVista.
ja: この例では、PyVistaで新しいTrameアプリケーションを作成するときに使用する定型的なコードを示します．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_b_trame_actor_color.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_b_trame_actor_color.py>` 。

source: Control the Color of an Actor
ja: アクターの色をコントロールします

source: Extending our simple example to have a dropdown menu to control the color of the actor.
ja: シンプルな例を拡張して，アクターの色をコントロールするドロップダウンメニューを用意しました．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_b_trame_vtk.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_b_trame_vtk.py>` 。

source: Using VTK/PyVista and Trame
ja: VTK/PyVistaとTrameの使用

source: In this application, we will connect a VTK filter with PyVista.
ja: このアプリケーションでは、VTKフィルタとPyVistaを接続します。

source: It will use Trame to visualize the results and interactively control parameters of the VTK filter.
ja: Trameを使用して、結果を視覚化し、VTKフィルターのパラメーターをインタラクティブに制御します。

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_c_trame_scalars.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_c_trame_scalars.py>` 。

source: Control Scalar Array
ja: スカラー配列の制御

source: Extending our simple example to have a dropdown menu to control which scalar array is used to color the mesh.
ja: 単純な例を拡張して，メッシュの色付けにどのスカラー配列を使うかをドロップダウンメニューでコントロールできるようにしました．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_d_trame_scalar_range.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_d_trame_scalar_range.py>` 。

source: Control Scalar Range
ja: スカラー範囲の制御

source: Extending our simple example to control the color limits of the mapped scalars.
ja: 単純な例を拡張して，マッピングされたスカラーの色の限界をコントロールします．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_e_trame_algorithm.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_e_trame_algorithm.py>` 。

source: Using VTK, PyVista, and Trame
ja: VTK，PyVista，Trameの使用

source: This example demonstrates how to use VTK, PyVista, and Trame together to show how the three libraries complement each other.
ja: この例では，VTK，PyVista，Trameを一緒に使用する方法を示し，3つのライブラリがどのようにお互いを補い合うかを示します．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_f_trame_open_file.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_09_trame_f_trame_open_file.py>` 。

source: Open Mesh File
ja: メッシュファイルを開きます

source: An example of opening a mesh file from the browser and viewing it with PyVista.
ja: ブラウザからメッシュファイルを開き，PyVistaで表示する例．

source: `Kitware's Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_ is an open-source platform for creating interactive and powerful visual analytics applications. Based on Python, and leveraging platforms such as VTK, ParaView, and Vega, it is possible to create web-based applications in minutes.
ja: `Kitware's Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_ は，インタラクティブで強力なビジュアル分析アプリケーションを作成するためのオープンソースプラットフォームです．Pythonをベースとし，VTK，ParaView，Vegaなどのプラットフォームを活用することで，ウェブベースのアプリケーションを数分で作成することができます．

source: What is Trame?
ja: Trameとは?

source: Trame is a Python framework for building reactive web applications.
ja: Trameはリアクティブなウェブアプリケーションを構築するためのPythonフレームワークです．

source: All the logic and UI definition can be done in plain Python
ja: すべてのロジックとUI定義は，プレーンなPython で行うことができます

source: Runs on laptops, desktops, clusters, and the cloud while displaying everywhere (phone, tablet, laptop, workstation)
ja: ラップトップ，デスクトップ，クラスター，クラウド上で動作し，あらゆる場所(携帯電話，タブレット，ラップトップ，ワークステーション)で表示されます．

source: Documentation
ja: 文書化

source: Learn more about Trame
ja: Trameについてさらに詳しく

source: Trame Documentation
ja: Trameドキュメンテーション

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: Gain hands on experience with Trame through the tutorial.
ja: チュートリアルを通じて，Trameを実際に体験してください．

source: Trame Tutorial
ja: Trameチュートリアル

source: 3D visualization in web applications
ja: ウェブアプリケーションにおける3Dビジュアライゼーション

source: PyVista and Trame work excellently together to provide a cutting-edge capabilities for 3D visualization in reactive web applications.
ja: PyVistaとTrameは，リアクティブなWebアプリケーションで3D視覚化のための最先端機能を提供するために，見事に連携します．

source: Trame provides a high-level framework for building reactive, stateful web applications
ja: Trameはリアクティブでステートフルなウェブアプリケーションを構築するためのハイレベルなフレームワークを提供します．

source: PyVista provides a high-level framework for 3D visualization, exposing VTK in a “Pythonic” manner
ja: PyVistaは3Dビジュアライゼーションのためのハイレベルなフレームワークを提供し，VTKを "Pythonic" な方法で公開する．

source: High-level framework 1 + high-level framework 2 = a streamlined approach to making powerful web applications with 3D visualization front and center.
ja: ハイレベルなフレームワーク1 + ハイレベルなフレームワーク2 = 3Dビジュアライゼーションを前面に押し出したパワフルなウェブアプリケーションを作るための合理的なアプローチです．

source: The following code creates a simple Trame application with a PyVista plotter embedded in the UI. This code can be used as a base for building all of your Trame applications with PyVista as it contains all of the boilerplate code needed to get started.
ja: 次のコードは，UI に PyVista プロッタを組み込んだシンプルな Trame アプリケーションを作成します．このコードは，PyVistaですべてのTrameアプリケーションを構築するためのベースとして使用できます．

source: Code
ja: コード

source: Web App
ja: ウェブアプリ

source: A simple Trame application with PyVista
ja: PyVistaを使ったシンプルなTrameアプリケーション

source: PyVista's Jupyter backend is powered by Trame! If you've been using PyVista in Jupyter lately, you've been using Trame all along -- our Jupyter backend is a micro Trame application.
ja: PyVistaのJupyterバックエンドはTrameで動いています! 最近JupyterでPyVistaを使っているなら，ずっとTrameを使っているはずです．JupyterバックエンドはマイクロTrameアプリケーションです．

source: Trame applications
ja: Trame アプリケーション

source: Using an existing app
ja: 既存のアプリを使用する

source: Try Pan3D: ``pip install pan3d``
ja: Pan3Dを試す: ``pip install pan3d``

source: Do not run these examples in Jupyter but rather as standalone scripts.
ja: これらの例をJupyterで実行するのではなく，スタンドアロンのスクリプトとして実行すること．

source: PyVista and Trame
ja: PyVistaとTrame

source: Trame is an open-source platform for creating interactive and powerful visual analytics applications. Based on Python, and leveraging platforms such as VTK, ParaView, and Vega, it is possible to create web-based applications in minutes.
ja: Trame は，インタラクティブで強力なビジュアル分析アプリケーションを作成するためのオープンソースプラットフォームです．Pythonをベースとし，VTK，ParaView，Vegaなどのプラットフォームを活用することで，ウェブベースのアプリケーションを数分で作成することができます．

source: Learn more about `Kitware's Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_.
ja: `Kitware's Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_ についてもっと知りましょう．

source: PyVista's Jupyter backend is powered by Trame! Our Jupyter backend is a micro Trame application.
ja: PyVistaのJupyterバックエンドはTrameで動いています！私たちのJupyterバックエンドはマイクロTrameアプリケーションです．

source: To be continued...
ja: 続く...
